La ciudad de Tartagal está en una de las regiones con mayor biodiversidad de Argentina, que además cuenta con petróleo, gas y tierras productivas. Las actividades extractivas de madera, petróleo y soja han hecho que las comunidades indígenas de la zona queden desplazadas en los márgenes de las ciudades mientras se destruye el monte, su original fuente de recursos alimenticios.

La radio “La Voz Indígena”, con el liderazgo de valientes mujeres, lleva más de diez años informando, difundiendo la cultura originaria en forma de canciones, leyendas, radionovelas y libros y reclamando el derecho sobre sus tierras y el respeto por su cultura. 
