El joven trío “La Juventud Chaqueña” formado por Eduin Bustamante, Moisés Echeverría y Raúl Ortiz tiró de repertorio para deleitarnos con su música criolla entre las vacas de las tierras de don Paco. Sonaron chamamés, cuecas, gatos, escondidos, guainos, triunfos, polcas y chacareras como esta “La chicharra cantora”.

Los ritmos criollos tienen orígenes europeos, pero es en América donde al mezclarse con otras músicas se han ido enriqueciendo y caracterizando, dando lugar a una extensísima variedad. La instrumentación tradicional, al menos en el Chaco, consiste principalmente en guitarra, violín, bombo y voz.
