Los Menonitas son un grupo religioso cristiano cuyo origen está en Alemania y Países Bajos durante la Reforma Protestante del Siglo XVI y que toma el nombre del sacerdote flamenco Menno Simmons. En 1870 fueron expulsados de Rusia, donde residían tras siglos de persecución europea, para llegar a Canadá. Ya a principios del S. XX, muchos pasaron a México, desde donde emigraron a países como Argentina, Paraguay y Bolivia, donde hoy en día viven unos 60.000 en unas 57 colonias.

La forma de vida de los Menonitas está basada en el culto religioso y el trabajo. Viven con la menor tecnología posible, de ahí que se transporten en carros de caballos. El atuendo de las mujeres es herencia flamenca del S.XVI, mientras que el de los hombres está más inspirado en el campesino norteamericano. Hablan alemán bajo y difícilmente se relacionan con las comunidades de alrededor. Tienen una potente cooperativa de productos alimenticios.
