La planta de gas Margarita-Huacaya de la compañía Repsol E&P Bolivia S.A. tiene una capacidad de producción de 9 a 15 millones de metros cúbicos por día y un área de explotación de 123.000 hectáreas, constituyendo el mayor pozo de gas de la historia del Bolivia. La compañía española tiene en este país un contrato de servicio, no de propiedad. La producción, dicen es entregada al Estado. Para la construcción de esta planta fue necesaria una extensa deforestación así como el desalojo, tras largas negociaciones, de una comunidad guaraní.