Los weenhayek (persona diferente), también conocidos con el, para algunos despectivo, nombre de matacos, son un pueblo cazador-recolector que ha vivido en los últimos tiempos a ambos lados del río Pilcomayo. La pesca es una de sus actividades fundamentales, con el sábalo como pieza más cotizada.

Si bien sus creencias religiosas se han visto modificadas por la llegada del cristianismo, aún conservan parte de la mitología originaria, que incluye la fe en algunos dioses o la interpretación del mensaje de las aves. Como en otros pueblos indígenas aseguran querer “vivir bien, no vivir mejor”, y tienen un alto nivel de respeto por la naturaleza, dado que para ellos, todo ser vivo tiene un “dueño” al que no conviene molestar.
