La Guerra del Chaco, entre Paraguay y Bolivia, se libró desde septiembre de 1932 hasta junio de 1935 por el control del Chaco Boreal, cobrándose unas 60.000 vidas del lado boliviano (en su mayoría indígenas) y 30.000 del lado paraguayo. La dificultad para conseguir agua y alimentos contribuyó a elevar estas cifras. Las causas del conflicto fueron la indefinición de la posesión de las estratégicas tierras del Chaco Boreal y la posible existencia de petróleo en ellas. En el puente sobre el río Parapety (audio), en Camiri, los bolivianos iniciaron su contraofensiva.