La Asamblea del Pueblo Guaraní, creada en 1987, es la máxima representación de los pueblos guaraníes de Bolivia. Sus objetivos son salvaguardar y defender los principios y la ideología de la nación guaraní en los aspectos territoriales, de organización política y económica-productiva; respetar y exigir el respeto por la forma de vida guaraní; garantizar el acceso igual y suficiente a la tierra y territorio y velar por su propia administración y la gestión sostenible de los recursos naturales.

En el audio, el sabio indígena Felipe Román opina sobre la situación guaraní en una charla centrada en la importancia de la educación.
