En la masacre de Kuruyuki (28 de enero de 1892), murieron cientos de indígenas. Cada 28 de enero, en esta  comunidad de Santa Cruz, guaraníes de Bolivia, Argentina, Brasil y Paraguay se reúnen para recordar la lucha encabezada por Apiguaiqui Tumpa en contra de los terratenientes para defender su pueblo y su tierra, en la que murieron cientos de quereimbas (guerreros guaraníes). En esta fecha significativa se recuerdan los años de masacre  de mujeres y niños, la pérdida de sus tierras y la discriminación y humillación que sufrieron.