Kaa-Iya en la mitología guaraní significa “Amos del monte”, lugar donde se encuentra la riqueza, en el sentido de la abundancia de los recursos naturales, y las relaciones del hombre con la naturaleza. El Parque Nacional fue creado en 1995 con el objetivo de preservar las características geomorfológicas, paisajísticas y la diversidad biológica y cultural del Chaco y de la Chiquitanía.

Hoy en día en este lugar, viven poblaciones de indígenas ayoreo que se encuentran en situación de aislamiento voluntario.
