Entre los años 1976 y 1983 la dictadura cívico-militar, con Jorge Rafael Videla al mando hasta el 81, gobernó Argentina. “El Proceso” se caracterizó por el terrorismo de Estado, la constante violación de los derechos humanos, la desaparición y muerte de miles de personas, el robo sistemático de recién nacidos y otros crímenes contra la humanidad. Un largo derrotero judicial y político ha permitido condenar a parte de los responsables en juicios que aún continúan su curso.

Carlos Raúl Aranda, "El Ratón", nos cuenta cómo pasó más de siete años encerrado y sufriendo diversas torturas de manos del régimen en la hoy llamada Casa por la Memoria, donde encarcelado, tuvo un encuentro especial.
