Los primeros menonitas llegaron al chaco en 1927 para iniciar una colonización, que después de duras luchas por la supervivencia, iba a cambiar la historia del “infierno verde” como ellos mismos denominaban al Chaco cuando llegaron. Muchos abandonaron la región convencidos de que era imposible radicarse allí, pero los que se quedaron, a base de trabajo, mucho esfuerzo y con la ayuda de los indígenas autóctonos (en su mayoría enhlet,
que lejos de mostrarse violentos o resistirse a la colonización fueron generosos consu tierra y conocimientos) convirtieron el Chaco en su nuevo hogar: “the promised land”. Con el paso del tiempo los nativos se convirtieron en una permanente mano de obra disponible para los colonos.
