La mayoría de los Ayoreo Totobiegosode fueron obligados a abandonar los bosques y su forma de vida a partir de 1979, cuando el grupo evangélico estadounidense Misión Nuevas Tribus (MNT) entró en su territorio y los trasladó a la Misión de Campo Loro donde fueron reducidos, evangelizados y obligados a trabajar como mano de obra.

En los alrededores, y en el parque nacional Defensores del Chaco, aún hoy viven varios grupos de indígenas ayoreo aislados, el último pueblo nativo que vive en aislamiento voluntario en América fuera de la Cuenca Amazónica. En la comunidad de Chaidí tienen miedo de que el avance ilegal de empresas ganaderas en su territorio ahuyente a sus parientes y los obligue a salir del bosque, como ya les pasó a otros miembros de la comunidad en años anteriores. 
