La tierra de estos ayoreo es rica en maderas preciosas, quebrachos y palo santo, una golosina para muchas compañías que aprovechan la falta de presencia del Estado o la corrupción policial y judicial para hacer y deshacer en territorio que pertenece legalmente a los ayoreo.

Ñacoe Etacoro (foto), se coloca en el centro del círculo y enarbola una pancarta que dice “Itapotí nos está robando 15.000 hectáreas”. Itapotí es una de las empresas a los que los ayoreo han denunciado antes las autoridades. Otras empresas a las que la comunidad señala son el grupo inmobiliario San José, de capital español  y Yaguarté Porá, de origen brasileño que ocupan tierras que pertenece a su territorio ancestral.
