La relación entre las personas mayores y los niños es fundamental para que la cultura y las lenguas indígenas pervivan en el tiempo, así como para mantener la cohesión de la comunidad. El desfase generacional es probablemente hoy más grande que nunca, los jóvenes reciben información de todas partes del mundo y muchos de los ancianos jamás han salido de las inmediaciones de la comunidad.

La Misión Nuevas Tribus es una misión estadounidense dedicada a la evangelización de comunidades de las zonas más remotas de todo el mundo. Con potentes medios, su metodología es la de aprender el idioma para hacer calar su mensaje y una vez cumplido el cometido, marcharse.
