En la localidad de Puerto Diana, a orillas del río Paraguay vive la comunidad Ishir-Ebytoso. Ishir significa hombre, ser humano, y Ebytoso se refiere a “nosotros, los remanentes, los lugareños”. Puerto Diana, con unas 195 familias, es una de los principales enclaves ishir, junto con Puerto Esperanza, Karsha Balut, Puerto Caballo y Virgen Santísima.

En tiempos pre coloniales, sus antepasados habitaban en el interior del Chaco y tenían como vecinos territoriales, por un lado a los Ayoreo y por otro, a los Mbaya Caduveo. Cuando éstos abandonaron la orilla occidental del río Paraguay, a fines del siglo XVIII, los ishir fueron ocupando las zonas aledañas al río y se iniciaron los asentamientos que subsisten hoy día.
