Además de ver esquilmados sus recursos “Naciones extranjeras invaden nuestro territorio y no hay interés político en sacarlos. La plata manda, no la ley”, afirma Ramón Ceballos, chamán nacido en 1925, los Ishir ven en peligro su cultura, sin el respaldo ningún plan de enseñanza que contemple su lengua e idiosincrasia. “Este es mi libro -dijo Ceballos señalando su cabeza- si los muchachos no progresan, voy a llevarlo conmigo.”

En Puerto Diana sienten el olvido de las autoridades. El acceso a atención sanitaria es más que complicado, y la dificultad para encontrar trabajo es grande. “La gente se va a la capital o a estancias y ya cambian”, a menudo directos a ocupar el último escalafón social de otros lugares.
