El Gran Pantanal es el humedal más grande del mundo, con 220.000 km². La Estación Los Tres Gigantes, ubicada sobre el Río Negro, es el primer centro de investigación en el sector paraguayo del Pantanal. La Estación, iniciativa privada holandesa que aspira a ser autogestionada por los Ishir, además de impulsar el desarrollo turístico de la región, constituye un centro de recolección de datos de biodiversidad y es un área destinada a la conservación perpetua, que resguarda hábitats y especies nativas amenazadas de extinción.

El nombre de la Estación hace alusión a tres especies de grandes mamíferos amenazados y típicos del Pantanal: La nutria gigante o arira’i, el oso hormiguero gigante o jurumi y el tatu carreta, la especie más grande de armadillo del Paraguay. Allí pudimos ver yacarés y escuchar distintas especies de aves como el caserdote pardo, el batará del pantanal, el pijuí espinoso, el boyero negro, la ratona grande, la cotorra común, el hornero, la choca, la charata, el burlisto, el pico negro…
