600.000 hectáreas de las tierras que rodean a Puerto La Victoria (ex Puerto Casado) fueron compradas a finales del Siglo XIX por Carlos Casado SA, una empresa de capital argentino, para trabajar la producción del tanino (utilizado en el curtido de cuero) y desarrollar otros ingenios. Este gigante industrial llegó a producir 50 mil toneladas anuales de rollizos de quebracho, 75 mil cabezas anuales de ganado vacuno, además de algodón, sorgo, trigo y tártago, entre otros  productos agrícolas. Los indígenas Maskoy, que hasta el momento habitaban libremente la zona, fueron despojados de su territorio y abocados a trabajar como mano de obra en la extracción de la madera.

Al decaer Casado S.A. entre 1940 y el 2000, cuando la empresa vendió sus tierras a la Secta Moon, miles de casadeños perdieron su trabajo, y muchos se encuentran hoy inmersos en una lucha legal por una parte de las 800.000 hectáreas propiedad de la empresa Victoria S.A.
