En el Campo del Cielo cayó hace unos 4.700 años una ristra de meteoritos cuyo mayor fragmento es el Meteorito Chaco, de 37 toneladas, considerado el segundo más pesado del mundo. Este territorio, sagrado para la comunidad moqoit era un lugar de encuentro pacífico y cargado de una energía especial para ellos.

Los moqoit, habitantes ancestrales de este territorio, reivindican ante el Estado Argentino una mayor participación y capacidad de gestión en todo lo realizado en relación con el meteorito y las tierras de alrededor. Uno de sus líderes, Juan Carlos Martínez nos explica la cosmovisión de esta comunidad.

Audio: Agustina Pérez Rial
