El mbiké es un instrumento musical de una sola cuerda, similar al violín, que consta de mango, pico, cuerpo de lata y un arco elaborado con madera y crin de caballo. Cuando no existía la lata, el cuerpo se tallaba en madera o se empleaba el caparazón de un armadillo o tatú.

Como el mbiké, otros instrumentos musicales utilizados tradicionalmente por los indígenas chaqueños son el raspador, la maraca, el karakú (sonajero de huesos), las pezuñas de chivo, la vaina chaucha, el sonajero de palma y el palo de agua. 
