Sawhoyamaxa es una comunidad indígena perteneciente al Pueblo Enxet y también un ejemplo de lucha y resistencia. Tras haber sido expulsados de sus tierras por una empresa ganadera alemana, en 1991 comenzaron una batalla legal para recuperarlas. Durante más de 20 años han estado viviendo en los márgenes de una carretera en muy duras condiciones y sufriendo pérdidas humanas en episodios de violencia represiva. En 2006, una sentencia de la Corte Interamericana de Derechos Humanos obligaba al Estado Paraguayo a restituir el territorio reclamado. Con el apoyo de Amnistía Internacional y de la ONG Tierra Viva se consiguió que en 2014 Paraguay promulgase una ley de expropiación de 14.000 hectáreas para restituir sus tierras ancestrales. Sin embargo, gran parte de estas aún no ha sido recuperada, razón por la cual 150 familias viven reivindicando acampadas frente a las casas de la guardia privada.