El 19 de julio de 1924 tuvo lugar la masacre de 200 indígenas de las etnias qom y moqoit a manos de la policía chaqueña y grupos de estancieros en la Colonia Aborigen de Napalpí, Argentina.

Allí, cuarenta años después de las sangrientas Campañas del Desierto hacia los pueblos del Chaco, se producía el primer intento del Estado de llevar a cabo una tarea “civilizadora” a partir de una reducción indígena en la que convivían distintas etnias. Unas revueltas por parte del lado aborigen tuvieron como respuesta esta masacre por la cual el gobierno de la Provincia del Chaco pidió perdón en 2008.
