La población argentina de Avia Terai vive rodeada de campos de cultivo de soja transgénica. Allí las fumigaciones con agroquímicos más allá de la normativa han impactado fuerte y negativamente en la salud de la población. Según la Organización Mundial de la Salud el glifosato, herbicida más utilizado en el mundo, produce daño genético en humanos y probablemente causa cáncer.

Esta problemática se reproduce a lo largo del Gran Chaco, unida al avance de la frontera agropecuaria por la creciente desforestación y a la pérdida de diversidad bio-cultural. La elevada dependencia del agricultor de las grandes multinacionales tiene como consecuencia la pérdida de control sobre sus cultivos y alimentos.
