La asociación de Mujeres Cuidadoras de la Cultura Qom, en Pampa del Indio, Argentina, con trabajo y constancia se ha ido convirtiendo en un referente organizativo y social de la zona. Entre sus objetivos más destacados está la recuperación de su lengua, tradiciones y cultura. Trabajando con los más pequeños, los ancianos y las escuelas, buscan preservar su identidad. Han realizado una labor de recuperación de topónimos para marcar los lugares tradicionales para el pueblo qom.

Otro de los trabajos que hacen son pequeños juguetes de tela que representan a los animales tradicionales del bosque. Artesanías que no sólo buscan acompañar el desarrollo económico de estas mujeres sino también el mantenimiento de una memoria emotiva y lúdica sobre la fauna de la región.
