Las propiedades de Mariano Peñalosa, indígena campesino y activista de la etnia qom, que antaño fueron fructíferas productoras de ganado, hortalizas y miel se vieron afectadas por las fumigaciones del dueño de los terrenos vecinos. Sus árboles y hortalizas comenzaron a quemarse, las gallinas y los cerdos empezaron a tener abortos espontáneos y el agua de alrededor dejó de ser potable.

Tras años de lucha legal, la empresa vecina terminó su actividad ilegal y ahora en estas tierras se esfuerzan por recuperar las tierras envenenadas y aumentar su diezmado ganado.
