La ciudad de Presidencia Roca, cuyo nombre alude a uno de los mayores genocidas de Argentina, el principal precursor de las Campañas del Desierto, tiene unos 8.000 habitantes, de los cuales aproximadamente 1.000 son originarios. Según estos, la sociedad criolla no tiene interés en la cultura qom. Por ejemplo, allí no existe educación bilingüe y tienen miedo  la pérdida de su lengua y su cultura. También denuncian la falta de trabajo y episodios represivos de extrema violencia.

En este audio ciudadanos de Roca nos relatan cómo fueron engañados por el Intendente para realizar viviendas en terrenos suyos que a la postre fueron asignados a personas criollas.
