Lucas Giraudo, técnico forestal y anfitrión nuestro en el Impenetrable, nos cuenta su opinión personal sobre la situación de los indígenas a lo largo de los últimos años en el Chaco argentino.

En el Impenetrable descubrimos la tupida y baja vegetación formada por algarrobos, quebrachos, cactus, vinales, palo santo y palo borracho o samu’u entre otras especies, y una fauna plagada de aves y otras especies más esquivas como el tatú, el tapir, el puma o el yaguareté. La deforestación que sufre la zona por parte de empresas sojeras, madereras o ganaderas amenaza esta apabullante riqueza natural.

Audio: Agustina Pérez Rial
