En la ciudad argentina de Ingeniero Juárez se vive una situación de alta tensión entre la comunidad indígena (mayoritariamente wichí), la comunidad criolla y la policía. Una semana antes de nuestra llegada (mayo de 2015), como parte de este conflicto, se produjo un incidente en el cual un joven wichí, que presuntamente había entrado en una casa criolla, recibió un balazo por parte del dueño de la misma. Ante la falta de reacción de la policía algunos miembros de la comunidad wichí quemaron una casa y destrozaron parte de un colegio.

El alto nivel de drogadicción y alcoholismo es visible y preocupante en la ciudad. Tanto criollos como indígenas señalan la falta de trabajo, la desigualdad y la falta de acción por parte del gobierno como origen de estos problemas.
