Escuchando las ciudades desde arriba a veces parecen máquinas perfectas con piezas bien engrasadas que hacen pensar que todo lo que está es porque tiene que estar, nada es fortuito ni alterable, todo es parte del todo, hay armonía. Cada vez que viajo aprendo que viajar es justamente romper la armonía, descubrir la imperfección, alterar mundos que uno tiene en calma y alterarse a uno mismo moviéndose en sus entresijos. En el Chaco conocimos naturalezas imposibles, culturas lejanas, personas heroicas, historias sobrecogedoras, estímulos fuertes. Y creo que me sentí cómodo en esa incomodidad. Disfruté de la búsqueda constante del sonido, del hambre en las orejas. Aquí el último audio del viaje, con Asunción atardeciendo desde la azotea del Gran Hotel Paraná, dedicado a todos los amigos que hice en esta aventura, a mis imprescindibles colaboradores Abel Serrano y Luis Fernández, y a los que habéis viajado por el Gran Chaco a través de este mapa sonoro. 